Pejamkan mata sahaja .
Semuanya akan
baik-baik saja.
Saya menjadi yatim piatu
oleh sebuah bandar yang hidup.
Sentiasa berubah, sentiasa bergerak.
Sebuah bandar yang dikawal
oleh mesin yang hebat.
Tiangong.
Bandar ini sepatutnya menjaga
dan lindungilah kami...
tetapi ada sesuatu yang tidak kena.
Minda mekanikal yang
memerintah bandar sedang gagal.
Dewa gila, yang baginya
segalanya hanyalah permainan,
berkubu di dalam
Istana Tiangong.
Macam mana nak
balas dendam pada tuhan?
Tidak.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, budak.
Tidak di sana. Tidak pernah.
Awak...
Awak, awak takkan masuk
ke sana, kan?
Saya.
Lepas tu... lepas tu kau gila!
Awak akan berakhir seperti
kami semua.
Kami akan simpankan tempat untuk anda!
Awak di sini untuk
mencabar Tiangong.
Ya.
Sokongan Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Awak muda.
Saya
pemain Weiqi terbaik di Chang'an.
Dan juga sombong.
Hebat.
Masuklah, masuklah.
Kita ada permainan untuk dimainkan.
Dari tempat ini, Tiangong memerhati
dan mengawal setiap aspek bandar;
segala yang telah berlaku,
segala yang akan berlaku.
"Kamu boleh menghadapi Tiangong dalam
mana-mana permainan pilihan kamu."
Saya tahu peraturannya.
Kalau begitu kau tahu aku
perlu memberitahumu.
"Awak hanya akan ada satu peluang sahaja.
Memandangkan Tiangong yang maha mengetahui
bertanggungjawab
untuk pergerakan
bandar besar kita,
dan saat-saatnya di
sungai masa amat berharga."
"Jika kamu mengalahkan Tiangong,
kamu akan merampas kuasanya,
kemuliaannya, dan bebannya.
Nasib bandar ini."
Tapi awak takkan menang.
Setiap orang terakhir yang menghadapi
Tiangong telah pergi
benar-benar gila.
Saya tahu itu.
Sokong Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Tapi aku juga tahu
kau semakin hilang kawalan.
Bandar ini sedang runtuh.
Seperti yang diketahui umum oleh Tiangong .
Apabila saya kata saya tahu
segala-galanya, saya maksudkan setiap perkara.
Semua sejarah, setiap sebab
dan setiap kesan:
Satu domino menjatuhkan domino yang seterusnya.
Manusia pun boleh
faham perkara ini.
Tetapi inilah dunia
yang dilihat oleh Tiangong.
Setiap fakta, setiap saat.
Satu perkara membawa kepada
perkara seterusnya, dan kepada perkara seterusnya,
dan kepada apa yang
tidak dapat dinafikan selepas itu.
Bagi Tiangong,
tiada perbezaan
antara mengingati masa lalu
dan membayangkan masa depan.
Aku tahu setiap gerak-gerimu,
lama sebelum anda berjaya melakukannya.
Baiklah, mari kita bermain.
Kalau kau lebih hebat daripada manusia,
kenapa kau nak nampak macam kami?
Ia untuk awak.
Tapi aku takut aku tak ada
wajah yang bukan penyamaran.
Bagaimana awak mahu saya muncul?
Awak boleh bermain menentang diri sendiri.
Atau mana-mana master Weiqi yang
pernah belajar dengan anda dan telah lama mengatasinya.
Atau diri anda semasa kecil.
Seluruh hidupmu ada di sini.
Semua yang pernah kau ada,
semua yang akan kau jadi.
Aku tahu di mana kau bermula
dan di mana kau berakhir.
Pilih satu tangan.
Awak akan pilih warna hitam.
Dan saya bermain warna putih.
Letakkan batu pertama.
Kenapa kau
susah payah main game?
Jika anda tahu bagaimana
semuanya akan berlaku.
Aku hanya tahu apa yang akan berlaku
kerana ia akan berlaku.
Jadi awak yang kawal semuanya.
Saya tidak mengawal apa-apa.
Tapi awak pindahkan bandar tu.
Semasa Bulan menggerakkan pasang surut.
Sebab dan akibat, itu sahaja.
Awak akan beritahu
saya kenapa awak ada di sini.
Jangan guna muka tu.
Seperti yang anda inginkan.
Awak yang bunuh ibu bapa saya.
Awak tak
bagi perhatian pun.
Lihat.
Saya tahu bagaimana ini berakhir.
Berhenti.
Saya kata, berhenti!
Terdapat gempa bumi.
Serangan syaitan.
Iblis-iblis itu terpaksa
dikembalikan ke alam baka.
Mainkan batu anda.
Awak boleh buat apa sahaja.
Awak tak perlu
bunuh ibu bapa saya.
Jika air pasang melanda
dan menenggelamkan ibu bapamu,
adakah anda akan membalas dendam
terhadap Bulan?
Ya.
Awak lebih suka
jadikan Bulan musuh
daripada mengakui bahawa sebab
mendahului akibat.
Awak masih tak percaya saya.
Di sini. Cermin ini memantulkan
satu saat ke masa hadapan.
Tiada apa
yang berlaku secara kebetulan.
Saya boleh letakkan cermin itu dua
minit ke hadapan.
Atau sejam.
Awak nak
tengok macam mana semua ni berakhir?
Dan kemudian membuat diri anda gila
cuba mengelakkan perkara yang tidak dapat dielakkan?
Di sinilah
orang mula menjadi gila.
Apabila anda menghadapi bukti mutlak
bahawa anda tidak mempunyai kawalan.
Otak anda akan cuba meyakinkan
dirinya sendiri bahawa ia sedang membuat pilihan.
Bahawa anda mempunyai kehendak bebas.
Bahawa anda bukan sekadar satu
lagi roda gigi yang semestinya berputar
dalam
mesin yang kompleks tetapi boleh diramal sepenuhnya.
Kau hanya berfikir begitu...
Awak hanya berfikir begitu
kerana awak sebuah mesin.
Dan awak tidak?
Sesetengah mesin diperbuat daripada logam,
sesetengah mesin diperbuat daripada daging.
Bandar Chang'an
terdiri daripada kedua-duanya.
Tunggu. Apa?
Adakah itu benar?
Macam mana awak boleh tak tahu?
Kami bermain untuk mengawal
pergerakan Chang'an.
Itu bermakna kita sedang
bermain dengan Chang'an.
Apa yang kita lakukan di sini
ada akibatnya.
Berhenti. Hentikan.
Ada orang di luar sana.
Dan inilah satu lagi titik di
mana orang ramai hilang akal.
Terperangkap dalam takdir
yang tidak dapat kau kawal,
tetapi masih bertanggungjawab atas
nyawa beribu-ribu orang.
Awak tak boleh jadi sempurna.
Awak tak boleh tahu semua benda.
Dan awak gagal.
Awak sedang hancur berkecai.
Awak dah hancur berkecai.
Bandar ini semakin runtuh
sepanjang hidupku.
Tiada apa yang kekal selama-lamanya.
Hujung hidup saya, seperti hujung hidup anda,
terbina dalam reka bentuk saya.
Sudah tentu, jika ia
terlalu berat untuk anda,
kenapa tak teruskan sahaja dalam kenangan silam?
Saya ada semuanya di sini.
Kerana mereka sudah mati.
Tidak.
Mereka hanya di masa lalu.
- Mereka sudah tiada.
- Sangat yakin,
sedangkan untuk memandangnya pun tak sanggup.
Awak dah rosakkan hidup saya.
Kau jadikan aku musuh
supaya kau boleh membenciku.
Kerana sebaik sahaja anda mula
membenci, anda boleh berhenti berfikir.
Jadi tunjukkan saya.
Tunjukkan saya bagaimana mereka mati.
Gempa bumi itu
mengoyakkan kota itu,
melepaskan syaitan
dari alam bawah tanah.
Warga seperti ibu bapa anda
cuba melawan mereka,
tetapi terdapat terlalu ramai.
Pejamkan mata sahaja .
Semuanya
akan baik-baik saja.
Tiangong menyerahkan
sebahagian daripada bandar itu pada hari itu
untuk memelihara keseluruhannya.
Ibu bapa saya menyelamatkan saya.
Mereka memilih untuk
mengorbankan diri mereka sendiri.
Ia terpaksa berlaku.
Kerana mereka yang mewujudkannya.
Macam mana kau masih boleh percaya benda tu?
Kerana saya juga membuat
pilihan yang sama.
Lembaga itu mewakili Chang'an,
dengan kami di tengah-tengahnya.
Apa yang awak buat?
Anda akan berkata,
betul-betul apa yang saya ingin lakukan di sini.
Berhenti. Hentikan ini.
Anda sanggup mengorbankan diri sendiri?
Saya tak boleh menang, tapi saya boleh
pilih bagaimana ini akan berakhir.
Walaupun semua
yang telah kutunjukkan kepadamu,
awak masih percaya yang
awak sedang membuat pilihan?
Mainkan batu anda.
Kemudian...
Saya akur.
Ini adalah... permainan yang menyeronokkan.
Apa yang awak buat?
- Saya menang.
- Tidak.
Tidak mungkin.
Mustahil...
Tidak dapat dielakkan...
Tapi...
apa yang berlaku sekarang?
Tepat sekali.
Awak di sini untuk
mencabar Tiangong.
Ya.